弟兄姊妹早晨
早晨
很感恩讓我再次來到洪恩堂的地方
和大家分享神的說話
每次來都覺得洪恩堂都有不同的發展
亦都好像有大家庭的樣子
我相信是少有的教會
能夠進來就先喝杯奶茶或者咖啡
很親切的歡迎我們的街坊
並且在這裡我們有各人同的崗位來侍奉神
我都聽到洪恩堂參與這個行在社區福音的計劃
為了你們的參與
我獻上衷心的感恩
曾牧師的帶領
讓弟兄姊妹一同學習
和這個社區結連
特別我知道北都的發展
洪水橋可以說是最先發展的其中一個地區
亦都是在整個北都裏面很核心的地方
現在很多教會都想在北都裏面有地方可以發展
但都不容易找地方去發展教會
但是洪恩堂在這裡一早已經有地理的位置
願神賜福大家在這裡見到上帝更大的作為
我今天和大家講一個題目叫
讓我們給世人希望
給人有希望或者我們自己有沒有希望呢
就決定了我們人生
我不知道你們知不知道我說什麼
你是不是一個有希望的人呢
就決定了你人生
為什麼有些人經常都不開心呢
因為覺得沒有盼望
有部分的人當然不是全部
有部分的人他離開香港去其他地方
去其他西方的地方發展
就因為覺得那裏有更大的希望
他們的小朋友有更好的希望
你見到希望可以決定了我們整個人
整個家庭甚至是教會的發展
如果沒有希望的話
其實教會不知道走去哪個方向
究竟我們最後要怎樣呢
不知道大家有沒有聽過一個最近一些
不知道可不可以講潮語
不知道大家有沒有聽過彌特族
有沒有聽過
我都是最近才發現
什麼叫彌特族呢
用一幅圖畫表達就是這樣的
都是在網上找的
彌特族
是什麼來的呢
英文就是N-E-E-T
就是四個英文字母
代表了什麼呢
代表了他說not in employment
education or training
所以加上N-E-E-T
即是說他又不是在做事
他又不是在讀書
他也不是在接受一些訓練
換言之從我們香港人用的術語講
即是很敷衍
或者是隱蔽
這個不單止是青年
現在很多隱蔽老年
好像跟這個社會
跟這個世界沒有什麼接觸
我想問一下你
在你旁邊有沒有一些彌特族的人呢
很多嗎
有沒有彌特族的親友呢
哇
好像代表了人好像不知道為了什麼
如果你再挑戰他
再好像逼他
可能他更激烈的反應也不一定
所以其實這個現象好像在大都市裏面
是我們常見的
弟兄姊妹我希望我們自己不要做彌特族
我們有上帝做我們的主
他不單止救我們的救主
他還是生命的主人
我們應該有一個很明顯的人生的方向
今天我想跟大家去用一段聖經
就是剛才主翼大道讀出的
相信大家都不會太陌生的
《約翰福音》第五章
裏面七個神蹟裏面其中一個
就叫一個癱瘓了三十八年的人起來行走
這段經文我想跟大家思想的題目就是
讓教會讓我們給世人有希望
這段經文開始的時候是這樣說的
他說到了猶太人的一個節期
雖然聖經沒有特別說
總之就是比較人多的人去耶路撒冷
那耶穌同樣去
去到的時候那裏就說
靠近羊門有一個池有一個水池
希伯來話叫做不事大
然後有五條狼子就是五個柱子
那裏做什麼呢
那個池的旁邊就有些人是黑眼的
瘸腿的
血氣枯乾的很多病人
我先解釋一下地理環境
這個就是當時耶路撒冷一個簡單的地圖
你見到就是聖殿在東北部的地方
在這個城裏面的東北部
這個聖殿的地方
是一個長方形的地方
然後不事大池子就是在聖殿的北面的地方
這個地方在十九世紀初的時候
已經考古學家發掘出來的
今天我不在這裏再多說
那裏所發掘出來的地方跟聖經裏面所形容是很相似的
是一個好像有地下水來的水池
然後靠著羊門
羊門就是在這裏
在不事大和聖殿中間
即是說在進入聖殿的時候有不同的門進去的
其中在北面的地方叫做羊門
在那裏對上的地方就是不事大
不事大聖經都說是希伯來的音譯
即是用音來翻譯出來的不事大
但意思就是說憐憫之家
那裏有一個池子
然後那裏叫憐憫之家
因為在聖經裏面
如果你看到經文
剛才讀的時候如果你很小心眼
你看到第三節之後
就說有瘸腿的、有核眼的、有血氣枯乾的
然後第三節之後
就跳到第五節了
沒有第四節的
你有沒有留意呢?
因為如果你看印刷版的聖經
第四節是用細字寫的
那些細字就說
相傳有水攪動的時候
他們相信水池會動
地下水有時候有些噴泉會動
但他們有一個傳說的
有一個這樣的信念
就是當泉水動的時候
其實是天使下來攪動那些泉水
如果有人在天使下來攪動泉水
第一個下去的人
他什麼病都好發
當然這是一個迷信、一個傳說
聖經裏面沒有在這方面再發揮
只不過當時反映那些人的信念
所以第四節
就是聖經的經文就用細字
如果你有興趣考究的話
是後來才有的一段聖經
所以就不放在正文裏面
後來有的意思就是說
後來讀聖經的人覺得
好像要解釋一下背景給讀者知道
因為很多讀者不知道的
所以就寫下去
你知道當時寫聖經
就不是現在印刷版的聖經
是一些手寫的聖經
那些手寫的聖經
有些老師、有些拉比
就在旁邊寫下一些解釋
慢慢地解釋就陷入了正文裏面
就是這樣來的
所以這裏我不多說了
因為去到太細緻的地方
這裏說是不是大池子
然後也特別說有五個廊子
現在的考古也找到這些資料
大概就是說
這是一個池子
都頗大的池子
分成兩邊
而中間一打開
就有五條的柱
五條的廊
將它分開了
那裏坐了有不同的病人
因為他們相信這個池水
那個時候
第一個下去就康復了
有核眼的
就是要有人幫他
才知道池水何時會動
有瘸腿的
瘸腿怎樣可以走到池子裏面呢
血氣枯乾的
這個中文翻譯
就在聖經裏面多次出現的了
但現在你差不多看
英文譯本也好
所有其他中文新的譯本也好
都不是這樣翻譯的了
因為比較難理解
什麼叫血氣枯乾呢
現在所有翻譯
包括羅修版
環聖
新漢語
都是做癱瘓的
即是癱瘓了的人
全部你看到
核眼的
瘸腿的
和癱瘓的
他怎樣爬到池裏面呢
那個環境就是這樣
無論如何
因為有這樣的傳說
所以這裏聚集了很多有瘸的人
所以在這裏
我想先和大家講第一件事
如果你給人有希望
那個希望無論是真的也好
假的也好
這個希望無論能夠自己達得也好
不達得也好
總之有一個很好的希望
就能夠吸引很多人聚在一起
希望能夠凝聚了一班有需要的人
反過來講
就算你有很多好的東西
不過你不向人講這個希望的話
這個地方都不會凝聚一些有需要的人
教會有時候就是
我們有一個很好的訊息
我們叫做傳福音
好訊息
但是如果我們不將這個訊息
告訴別人
給人有真正的希望的話
不能夠凝聚人
相反來說
有很多假的宗教
他們散發希望
凝聚很多人
大家有沒有聽過觀音謝父
我上網查資料
每年正月的26號
就是觀音開庫的時間
在香港幾個地點
都很出名
最出名的就是紅磡那個地方
觀音廟的地方
大家聽見
你在農曆年過了沒多久之後
你都見到新聞會講的
觀音謝父是排長龍的
我以前神樂院就在九龍塘的地方
九龍塘的地方有些廟在那裏
我見到
這麼上一時間裏面
那個廟的門口都排長龍的
是粗普通話口音的
是粗普通話的人排長龍的
專登下來就是觀音謝父
十億多少億
我都差不多可以肯定的說
多數人都沒有
如果有已經上了新聞
不過
起碼有個希望
都拼一拼
有沒有聽過人買六合彩
我希望你不要買
我聽過買六合彩的人說
買就輸實
不買就窮實
所以怎樣都好拼一拼
你見到就算一絲的希望
拼一拼這樣的心理
都凝聚了一班人
教會呢
會不會我們教會一直
沒有認真的給我們周圍的親友
街坊我們家人有真正的希望
所以好像被人覺得
教會都是你自己唯唯唯
你自己裏面一些活動
你信就有不信就沒有
以致到我們失去了
能夠給世人有希望的機會
看段經文再繼續記下去
你見到第三節跳到第五節
因為第四節是一個細節
在證文裏面是沒有的
第五節就說
在那裏將那裏一班人
核眼的、瘸腿的、癱瘓的
一班人當中
好像將鏡頭收窄了在一個人身上
這個人病了三十八年
人生有多少三十八年呢
病了三十八年
耶穌特別專注他
留意他
三十八年
大概生活都非常艱難
可能需要很多人幫忙
他能夠來到
因為這裏說他躺在這裏
可能是其中一個癱瘓的人
他來到一定有很多人幫他才來得到
他一定給人很多的負擔
但是他仍然在這裏等
耶穌問他一個問題
這個問題好像似乎很多餘的
你要不要康復
你要痊癒嗎
如果他不想康復
他就不會在這裏
他一定想康復
耶穌問一個是不是很多餘的說話呢
是不是甚至一個很疤苦的說話呢
耶穌從來都不會說這些說話的
所以我們也學一下說一些做窒人的說話
不知道香港的習慣很喜歡窒人
香港文化其中一樣
他很喜歡窒人 我在其他地方也看不到
在西方很少會這樣說話
但香港不知道習慣
很喜歡將人家一些不好的地方
將它誇大然後取笑他
這個文化非常差
但耶穌不是這樣
他從來都不會說廢話
不會說一些令人難堪的話
耶穌說都是有目的的
你要不要痊癒呢
這個病人也很難理解
這個38年的病人很難理解
他不知道他是誰
他就用剛才第四節補充的說話
因為這裡是這樣說的
他水凍的時候
如果沒有第四節補充
我們比較難理解這句說話
他說水凍的時候
沒有人將我放在水池裏面
我癱瘓了就算我勉強爬上去
我一定不會是第一個
所以我不會有機會康復的
你試一下理解一下
耶穌這句說話
你要痊癒嗎
和這個38年的病人的回覆
成為一個很強烈的對比
這個病人說
按照我們的常理
當然是想康復
不康復我為什麼在這裏
不知道等多久
可能由日等到晚上
可能是等整個星期
水凍的時候
就是說有一些泉水噴出來的時間
動的水的時候
那個不知道什麼時候
沒有得預計的
他們相傳那個就是天使絞凍
其實我們知道現在不是
這個盼望凝聚了一班有需要的人
但是這個病人很清楚知道
就算水凍的時間
他都不會第一個下去
那為什麼你要坐在這裏呢
你坐在這裏有個盼望
但是心裏面一定不行
如果你問這個問題
問回剛才
為什麼你買六合彩呢
買就輸實
不買就窮實
很矛盾
人生很矛盾的
我有個盼望
但我知道一定不行
我在這裏我參與
我花我的時間
但我知道一定不行
很矛盾的一個現象
有一次我去增城
中國廣東省一個村叫增城
裏面一條村我覺得非常諷刺
那條村的名字
我上網最近查到
他都有這樣說的
這條村叫什麼呢
這條村叫做健兒村
健魚村
對不起
健康的健
娛樂的娛
健魚村
名字很好聽
健康又有娛樂又有快樂
幾好的村
但這條村是什麼村呢
是一條麻風村
是不是很諷刺
我早幾年比較自由的時間
我們差不多每年都去一次
去探這條麻風村
我去探的時候
最初是二十多年前
有百多人
現在我上一次去的時候
已經幾年前
最後一次去的時候
可能只剩下五六十人
原因很簡單
因為很多人都老病死了
那條村不是真正麻風病人醫治的村
不是
但那條村叫做麻風村
原因就是那條村
是一些麻風康復了的人
已經康復了
不會傳染
住在一起
為什麼呢
為什麼不回家呢
康復了
你猜得到嗎
因為他們不想連累家人
如果在中國的文化裡
在中國的社會環境裡
一家人裡有一個人麻風
全家都會受牽連
那些人不敢和你來往
你的後代
年輕人
你的子女都會被人取笑
所以他們不想
不想回家連累他們
就在村裡
說得直接一點
等死
那條村是很有趣的
政府供養他們
讓他們住
還有
只給他們白米
不過吃就自己搞定了
所以是很艱難的
那些面容和手腳
我不多說了
因為都很恐怖
我們去探望他們
有一次我和他們說
我每次去都有機會和他們分享訊息
他們就在一個空地裡
有一棵樹底下
有些椅子坐在那裡
我那次就和他們說聖經
病了38年
我開始的時候說
我說
中國人有句很智慧的說話
苟病床前無孝子
我問他們同不同意嗎
他們開始流淚
苟病床前無孝子
我相信沒有哪些人
比他更加體會這句話
是一個很沒有盼望的人生
我繼續在這裡生活
不過我知道
不會有什麼出路
好像這個38年的病人一樣
為什麼你要坐在這裡
因為我想好起來
你真的想好起來
不是的
因為我知道我下不去
我一定不夠快
是一個很矛盾的情況
你看到如果一個假的希望
不單止給你沒有什麼
真的可以有好的答案
而且是在磨滅你的人生
如果這個世界告訴你
人生有什麼目的
這個世界告訴你
其實這樣做會幫助你
那個豐盛的人生
但如果覺得是假的
不單止是最後不能夠達到目標
而且還在磨滅你每一個的時間
所以真正的盼望和假的盼望
有一個很大的分別
真正的盼望會幫助我們
一步一步走到更豐盛的人生
但假的盼望會將我們變成彌特族
即是走了一大圈之後
花費了無數的精力之後
其實都是原地踏步
甚至在磨滅我很多寶貴的青春
今天的年輕人
很多人叫他做一些不好聽的話
我希望我們不要這樣說
他有一些不好聽的話
因為他覺得這個社會沒有盼望
前面不會有盼望
成年人呢
為什麼要隱蔽呢
為什麼不肯和這個社會接觸呢
很多複雜的原因
很難一言而蔽之
不過簡單的說
他都不覺得這個世界會有什麼盼望
婚姻呢
很多人在婚姻裏面
同樣落在一個矛盾裏面
我不可以離開
我知道很多實際的問題
但我都不可以愛他
愛不下去
是一個很矛盾的現象
相反來說
如果在我們生活當中
有真正的盼望
我相信可以突破這個矛盾
這個矛盾怎樣解決呢
耶穌和他說
他起來拿你的玉子酒罷
這個人就立刻痊癒
拿你的玉子酒
你看到這裏好像是
耶穌在這裏下一個神蹟
幫助他38年不能動的一個人
突然間
一刻之間他好發
但很有趣的
這裏特別記載耶穌說
你起來拿你的被鋪
起來行走
耶穌很多時候下一個神蹟
都期望那個受助者
他會參與的
其實耶穌可以下一個神蹟
叫他突然間起來
甚至跳起來
或者他飛起來
如果他想這樣做
都可以做得到
不過耶穌要這個癱子
要癱瘓了的人
他有些參與
他要起來撿回他的被鋪
你可以想像
如果當時這個38年的病人
他的猶豫
他不相信
他拒絕
他不肯聽
這個神蹟不會發生
因為上帝從來不會勉強人
上帝從來不會勉強人
如果上帝能夠勉強人
如果願意勉強人的話
這個全世界的人都會得救
但上帝從來不會勉強人
你記得摩西在曠野舉銅蛇這個例子嗎?
在《新約聖經》提到這個例子
第三章
我覺得真的很難想像
有些人得罪神
然後聖經說那些火蛇
你知道火蛇
我小時候讀書的時候
見到那些蛇會噴火
其實不是噴火那些火蛇
是有毒的蛇
那種毒蛇叫火蛇
咬人之後
傷口好像火燒傷一樣
所以叫火蛇
有毒的蛇咬傷
奄奄一息
上帝憐憫他
叫摩西做一條銅蛇
然後只要要求那些人
望那條銅蛇
望上帝給你得到醫治的記號
你就康復
但有些人都決定不望
就是不望
我很難想像
上帝沒有勉強他
一定要康復
或者一定要望
仍然給你有部分參與
你要望
但有些人堅持都不望
這個我相信大家都不會陌生
有多少我們的親友這樣說
雖然是好的
我知道是好的
但我不會相信
我聽過一個在
我在芝加哥讀神學的時候
認識一個家庭
他帶了三姐弟
姐姐帶了弟弟妹妹來我們教會
他在新界長大
新界原居民
姓鄧的
你知道新界姓鄧都是很大的家族
我問他為什麼兄弟姐妹都會相信
他爸爸叫他回教會
他爸爸是那條鄉村裡的鄉紳
我說你爸爸也相信
他爸爸不相信
他爸爸很反對叫他回教會
但叫他回教會
為什麼呢
他說
回教會是好的
那些需要教會的人回去是好的
然後還有一句很不客氣的話
蠢蠢的那些人回教會是好的
我說不用了
真的很無知
我們的國父先中山先生
也是一個很敬虔的基督徒
你是不是可以說他是蠢蠢的
有多少的科學家都是基督徒
等等
你見到就是
他對他來說
他知道這件事是好的
不過他不會聽
要人從心底裡信服神
是沒有辦法的
只有聖靈的工作
然後人謙卑下來
這件事才會發生
你想想你未信主之前
如果你最近信主的時候
你未信主之前
是不是都是這樣呢
知道是好的
知道那個人對你是真心的
不過你當然覺得不適合我
要你從心底裡說
我願意降服在上帝
祂吩咐我就聽了
是一個神蹟
但這個神蹟
上帝容讓人有參與
你要回應上帝
拿起你的被鋪
起來行走
他嘗試這樣做
真的成功了
38年不能做的事
現在竟然一下子
成為一個活生生的見證
後來引起很多人的注意等等
簡單說
上帝給世人有真正的希望
在今生
有一個豐盛的人生
在來生
能夠進到永恆天堂那裡去
這張就像支票一樣
上帝在上面簽了名
是上帝的說話答應我們
跟從我的
就不再黑暗裡走
會有一個光明豐盛的人生
這張支票
如果你只是放著
不去銀行兌現的話
這張支票對你一點好處都沒有
但當上帝這張支票開了
你憑信心
你接受它
去兌現的時間
你見到上帝的說話
在很多人的生命當中
終於做了見證
同樣在你生命當中
都可以成為一個真正的見證
我們生活在一個
很多困難的時代
以前跟人說世界末日
很多人都覺得危言聳聽
但我相信現在
大家不會覺得
這個世界會越來越好
戰爭
地震
我過去這兩三個月
差不多每個月都有
每個星期都有很嚴重
七級以上的地震
很多人害怕
在中美洲
哥倫比亞
委內瑞拉
在日本
在中國
在很多地方我們聽到有地震的事
打仗
很無奈
有些領袖可以公開說
其他的民族不值得生存
每天應該殺三十個
可以公開這樣說
然後有人支持
是非顛倒的世代
在政治
在經濟
等等
似乎這個世界
都是走向一個非常之
沒有盼望的時代
就是這樣
教會在這個時間
我們要給世人
有真正的希望
同時間
教會
我們自己
要先領受這個豐盛的生命
我最後用一個見證結束今天的講道
我在其他地方都講過
如果有人聽過我講
請你原諒我
重複這個見證
當我看完經文的時間
我除了去想起麻風村
想起一些有需要的人之外
我也同樣想想我自己
有時我都是一個很矛盾
就算我是一個傳道人
一個牧師
有時我都會犯了這個
你說有盼望
好像是
不過心底裏好像又不是
有一個很矛盾的情況
我在神學院之前
就在教會募會
一間很小的教會
在油麻地的地方
大約七十人開始
一直慢慢
上帝賜福我們有增長
增長到二百多人
接著就面對一個問題
當時我們沒有地方聚會
所以借學校聚會
借了附近的學校聚會
上帝給我很多恩典
因為借學校的緣故
我們都有很多空間可以使用
但是很多不穩定的地方
暑假他們裝修
所以又要搬
然後就是
有時一年一年簽
簽完之後
他們就說我不租給你了
有時要看那些工友
你知道那些工友
你不要得罪他們
工友就會對你不是很禮貌等等
很多很多這些問題
但最難令我決心覺得
沒有辦法
我們真的要求塘了
原因就是一次
我們崇拜的時候
借附近一間小學崇拜
十月尾
他們慶祝Halloween
即萬聖節
在課堂裏面
吊了一隻鬼下來
有些蜘蛛網
然後弄了一些古靈精怪的東西
接著我們坐在那裏崇拜
你不可以拆別人的東西
你借別人的地方
我心想怎麼可以這樣
叫弟兄姊妹我們敬拜神呢
我覺得很辛苦
向上帝祈禱
但我們經濟很有限
我們全年所有的總收入
當時都是二百萬
所以
你知道二百萬在香港買到多少地方
我們的人數有二百多人
我們差不多要去一萬呎的地方才行
所以很大的掙扎
當教會開會
執事會開會的時候
牧師我們應該怎樣
我就想了很久
好吧
我又要看多少經濟能力
又要看我們教會需要
我就建議
我們有大、中、小三個不同計劃
小就買個二三千呎我們做辦公室
然後有部分聚會
繼續星期天借學校
中六千多呎
大就一萬呎
就將所有人搬到那裏
所有聚會都搬到那裏
我覺得好像很合理
大、中、小三個計劃
然後我們就開始去實踐
找一些地產
地產問我們想買多大的地方
我們就告訴他們
大、中、小三個計劃
結果沒有一個地產理我們
你試一下
你想買樓或租樓
租多大
大、中、小
那你地產會怎樣想呢
你浪費我的時間
我找個小的
不是我要大的
找個大的不行我要小的
只是玩而已
根本不是有心買的
你都不知道自己想要什麼
你都不知道自己要什麼
但我當時覺得好像很合理
按著我們的實力這樣做
結果當時神感動我
我開始準備放下教會工作
我當時還想專心躲起來寫書
有一晚
晚上12點
有個教會的弟兄
他是一個很成熟的弟兄
他從來沒有試過12點打電話給我
他打給我
他說牧師我睡不著
我想和你談一談
我知道事態嚴重
怎麼能在12點找我呢
他說我想問你
對教會現在我們的構團的需要
你有什麼想法呢
他這樣問我
我知道事態嚴重
接著我就說
我打算明年會離開這間教會
所以
我還要說什麼呢
所以我現在沒有計劃
我說因為我是一個負責任的人
如果開始一個構團的計劃
接著我就離開了
是不負責任
所以我留在下一手
如果你是會友
你聽到會怎樣呢
那個會友在電話裡
喊了一聲
我當然說錯話了
接著他問了我一句
牧師你這樣想的時候
你有沒有想過我們教會
未來幾年會是怎樣呢
我們還能不能等呢
一個新的人來
兩三年才坐定
然後才說構團計劃
我們教會還能不能等呢
會不會很多人已經離開了
我聽完之後
我心裡很宅心
我也是神透過他跟我說話
我很少睡不著
那一晚我整晚都睡不著
因為我知道
我根本對上帝沒有信心
像不像那個不是大吉祠的人
有,我去過了,在那裡等
但是沒有人幫我怎樣下去
那你坐在那裡做什麼呢
有沒有計劃
有計劃,大中小
那怎樣實踐呢
不知道怎樣實踐
根本你是做了一些事
滿足了一些交代
跟別人說我有做了
但實際上你不是真正有盼望
真正沿著方向走
所以我痛定思痛
我瘋了之後
那時我還記得11月
開執事會
我跟執事說
首先我向你們道歉
我那時說大中小是廢話
即是沒有計劃
大中小什麼都行
什麼都不行
當然我講
你又聽我怎樣
執事又聽我怎樣接受我的意見
我說從今開始
我們只有一個計劃
我們要買一個一萬呎的地方
因為不是我們好大喜功
是因為我們實際有這個需要
至於錢怎樣來
我們交給神
我們當時構團基金累積到四百萬
但我再講每年的收入
每年的現金收入是二百萬
可以買什麼地方
但我不知道
我們一起同心祈禱
很奇妙的
執事會開完之後
我還記得時序
然後那個星期二星期三
有個地產打給我
我剛才說地產一直不理我們
不知道他們想怎樣
突然打給我說
有個地方
就是我們現在的地方
新蒲崗那裏
你有沒有去看看
六千多呎
最初我想六千多呎
這條數我們都很難承受
儘管去看看
而且新蒲崗那裏好像不太遷就
結果你看
我帶上我的傳道同工去看
看了
六千多呎不夠
然後那個同工說
買上面那層就夠了
兩層就夠了
一層我都買不到
你買兩層
好了
我們兩個同工看完之後
我帶上其他傳道同工去看
你知道傳道人都很天真
他不計數
很天真
好了,這裏可以建房
這裏做辦公室
這裏做禮堂
很開心地看了那個地方
是全新樓
然後我們還坐下
在這個看的地方
對面有個公園
我坐下一路為這件事祈禱
其實我都不敢說
因為我試過提過一個千多萬的計劃
我們哪有這麼多錢
現在兩層加起來
連裝修要五千萬
你的建堂基金都四百萬
你怎可以買五千萬的樓
所以我一路看完之後
我都不敢有什麼行動
執事會主席就是很奇妙的
同一個星期開完執事會
星期二去接到地產
星期四執事會的主席打來
我們開完會看樓有什麼計劃
老實說
你不打來我不敢跟你說
我怕被你罵
我剛剛看了
五千萬
一萬呎
接著執事會主席說
那就先看看吧
突然間這麼有信心
我們星期六約了一起去看
結果全部贊成
大家一定很有興趣
那些錢怎麼來
我有一個計劃可以跟你分享
將來你參考一下
我還記得剛剛過年之後
和頂尖宣佈這件事
然後約在一起看樓
完崇拜之後
一起找了四輛旅遊巴士
車去看樓
車去看樓之前
我跟他們說
我不想騙你們
我想在你們面前展示給你們看
你們不要因為我去求堂
因為我半年之後就辭職了
我想先告訴你們
如果這是神帶領
我們大家一起憑信心走上去
我不想你們知道
我們決定求堂之後就離開
我說真的
上帝帶領我給我另一個使命
我要離開
但是教會也需要去求堂
結果頂尖宣佈聽完之後
我辭職了
大家都哭了
我說不要哭了
上車去看樓
好了
去到那裡
我們專程找一些年輕人
有些在讀高中
有些在讀大學
他們帶我們去唱詩
我們圍著樓宇一起唱詩
唱什麼呢
他們自己選的
小小的夢想會成就大事
回想起來我也很想哭
這是很感動的場面
看完之後
我們大家回去祈禱
然後兩個星期之後
我們開會友大會
這個會友大會
在開會友大會崇拜之前
請大家信心應獻
每人按著神給你感動
你說我未來三個月可以換多少錢
然後我們開會友大會
開會友大會講完程序
大家表達意見之後
最後要舉手決定之前
我們就將信心應獻的數目告訴大家
我們這樣的方法
我們定了如果不夠一個數目
我們就不會買了
五千萬的計劃
我們定了
我們起碼要收到
如果我沒有記錯
是一千八百萬
那個首期等等
但我剛才說過
我們每年才收到二百萬
現在我們三個月之內
收到一千八百萬
對不起
我收到樓價的一半
二千萬
樓價四千多萬
二千一百萬左右
要收到二千萬才可以
你知不知道
那個師傅
是一個年輕的姐妹
她數了錢
數完錢之後
準備我們討論開會友大會討論
她出來跟我說
那個年輕的師傅哭著說
牧師我很害怕
害怕什麼呢
那個竟然出來的數字
我長話短說
我將這些加在一起說
是達到我們目標的二千萬
她從來沒有見過
這麼大的數字
我一年才二百萬
現在二千萬
我還記得我的助手
我的同工說
她也很擔心
因為我們沒有記名
沒有說是誰寫的
而且當時剛過年
所以我叫那些小朋友
將利是錢奉獻
全部人要參與
所以會不會
她後來說見證話
會不會那些小朋友
他又不知道什麼
寫下多過零
他想著沒什麼問題
多幾個零
交出來之後
將來你怎麼搞
我們下訂了
三個月之後收不到這筆錢
怎麼搞
三個月之後
我們收到的奉獻
為構團奉獻
是超過二千萬
當時是
2018年的時間
如果我們不買
我不知道我們教會
今天會怎麼樣
弟兄姊妹
當我想起聖經的時候
我想起自己的軟弱
其實我們覺得
38年的病人
很不合理
你為什麼千辛萬苦
要坐在這裡
你也知道不行
那你坐在這裡
人就是這樣
不能用理性解釋
知道不行
知道沒有盼望
但我都要
我就做了
其實原來我做牧社
都是會這樣
知道要構團
對的
所以我要構團行動
不過行不行
我知道不行
這樣的心態
帶給教會
根本教會就不會有盼望
教會弟兄姊妹
經歷不到上帝的作為
根本就不能跟其他人說
盼望的訊息
你見到
這個盼望的開始
是我們都要開始
不是我們把口說給別人聽
是我們要經歷到
原來上帝是一個豐盛的神
我們經歷到祂
然後我們才有訊息
去告訴我們親友
為什麼教會
是對其他人
完全好像沒有能力的作見證
因為我們自己都沒有經歷
如果你經歷到這個神
是這麼真實聽禱告的話
我相信上帝會更大使用我們
所以我再說
讓我們
給世人有希望
特別
剛才我開始的時候說
北都
未來這二十年
一個翻天覆地的改變
二百多萬人進駐的地方
已經開始
有些私人樓宇
有些政府的地方
有國內來的人
有很多大學
會進駐的地方
但願我們先經歷
在我們這個環境裡面
怎樣在我自己的家庭
我的生命
在教會的發展裡面
我們見到上帝的作為
請記得
不要做那三十八年的癱子
當耶穌問他
你要痊癒嗎?
其實重點他
心底裡面的渴望
同樣今天神問你
你相信我嗎?
你相信你現在面對的困難
面對一些
你覺得好像很難處理的事
你相信神會幫助你嗎?
願神賜福大家
我們一起祈禱吧
求主對我們說話
叫我們能夠多經歷你
好像我們教會的名稱一樣
見到上帝豐盛
你的雄恩
在我們自己身上
在教會身上
願這個地方有更多人認識你
願這個地方
我們來聚集的人
因為你的緣故
我們的生命變得更加精彩
更豐盛
求主誰聽我們禱告
在我們當中繼續施行你的神蹟奇事
叫人見到我們的上帝
是真真實實
是可以投靠的上帝
奉耶穌基督的聖名祈禱
阿門